# Домашнее задание к занятию «Система мониторинга Prometheus»

Это задание для самостоятельной отработки навыков и не предполагает обратной связи от преподавателя. Его выполнение не влияет на завершение модуля. Но мы рекомендуем его выполнить, чтобы закрепить полученные знания.

### Цели задания

1. Научиться устанавливать Prometheus
2. Научиться устанавливать Node Exporter
3. Научиться подключать Node Exporter к серверу Prometheus
4. Научиться устанавливать Grafana и интегрировать с Prometheus


### Чеклист готовности к домашнему заданию
- [ ] Просмотрите в личном кабинете занятие "Система мониторинга Prometheus" 

---

### Задание 1*
Установите Prometheus.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя задание, сверяйтесь с процессом, отражённым в записи лекции
2. Создайте пользователя prometheus
3. Скачайте prometheus и в соответствии с лекцией разместите файлы в целевые директории
4. Создайте сервис как показано на уроке
5. Проверьте что prometheus запускается, останавливается, перезапускается и отображает статус с помощью systemctl

#### Требования к результату
- [ ] Прикрепите к файлу README.md скриншот systemctl status prometheus, где будет написано: prometheus.service — Prometheus Service Netology Lesson 9.4 — [Ваши ФИО]
#### Решение
[prometheus](https://github.com/sash3939/Prometheus-Grafana/assets/156709540/f26050ea-5fba-46a9-bf1b-d3cb2cd224a6)

---

### Задание 2*
Установите Node Exporter.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
3. Скачайте node exporter приведённый в презентации и в соответствии с лекцией разместите файлы в целевые директории
4. Создайте сервис для как показано на уроке
5. Проверьте что node exporter запускается, останавливается, перезапускается и отображает статус с помощью systemctl

#### Требования к результату
- [ ] Прикрепите к файлу README.md скриншот systemctl status node-exporter, где будет написано: node-exporter.service — Node Exporter Netology Lesson 9.4 — [Ваши ФИО]
#### Решение
[node-exporter](https://github.com/sash3939/Prometheus-Grafana/assets/156709540/ed1157a4-4f75-4383-9f47-22d381228447)

---

### Задание 3*
Подключите Node Exporter к серверу Prometheus.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. Отредактируйте prometheus.yaml, добавив в массив таргетов установленный в задании 2 node exporter
3. Перезапустите prometheus
4. Проверьте что он запустился

#### Требования к результату
- [ ] Прикрепите к файлу README.md скриншот конфигурации из интерфейса Prometheus вкладки Status > Configuration
- [ ] Прикрепите к файлу README.md скриншот из интерфейса Prometheus вкладки Status > Targets, чтобы было видно минимум два эндпоинта

#### Решение
[Configuration](https://github.com/sash3939/Prometheus-Grafana/assets/156709540/1c5383da-36b0-434d-ad8b-cc73bde6f75d)
[Targets](https://github.com/sash3939/Prometheus-Grafana/assets/156709540/d9e9371e-4ba1-4995-80d5-ffcc65f8fd88)

---
## Дополнительные задания со звёздочкой*
Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. Это не повлияет на зачёт. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

### Задание 4*
Установите Grafana.

#### Требования к результату
- [ ] Прикрепите к файлу README.md скриншот левого нижнего угла интерфейса, чтобы при наведении на иконку пользователя были видны ваши ФИО

#### Решение

[profile](https://github.com/sash3939/Prometheus-Grafana/assets/156709540/d7f98526-3331-4f79-8b72-203cb83b699a)

---

### Задание 5*
Интегрируйте Grafana и Prometheus.

#### Требования к результату
- [ ] Прикрепите к файлу README.md скриншот дашборда (ID:11074) с поступающими туда данными из Node Exporter

#### Решение
[Dashboard](https://github.com/sash3939/Prometheus-Grafana/assets/156709540/d45101c3-6de5-4d87-ab9e-d6d357b4844f)


## Критерии оценки
1. Выполнено минимум 3 обязательных задания
2. Прикреплены требуемые скриншоты
3. Задание оформлено в шаблоне с решением и опубликовано на GitHub
